این غیر از اون اطلاعاتیست که دولت داره میگیره تو اینا
مردم همه دیگه همکاری دارن
و من تأکید میکنم
ما اگر بخواییم هر نوع تصمیم راه بردی بگیریم
بعد این اطلاعات رو با کمک مردم
بسیار خوب
ما تران چون پنج دقیق فرصت این تا پایین این گفتگو
مدت به سؤال منظرم مهم است
اطلاعات سؤالیست که منظرم خیلی پرتکرار
این سؤال اولی که میپرسم
برخی این پرسش رو محترم میکنن که
ما با توجه به این که
متقید این طبان آفندی خیلی خوبی
در جنگ دوازه حوزه داشتیم
و بحانه خیلی خوبی هم
برای پاسخ دادن به رژیم داشتیم
چرا به تپپ گفت آتش
رضایت دادیم
اون چیزی که من برداشت کردم
من از
فرمانشات مقام ازم رهبری
ایشون فرمودن که
اگر دشمن
دست به چونین خطایی بکنه
زربه جبران
نپذیری رو ما بر این رژیم
وارد خواهیم کرد
به نظر من ما در تحقق
این پیام
مفق بودیم
برای معمولیتی که ما داشتیم
این بود که اگر دشمن
دست به چونین خطایی کرد
شنین پاسخ
خسارت آنهایی
میزی رو بهش بدیم
شما ببینید در طول این بیس روز
گزارشاتی
که الان داره
از تیغ سانسور خارج میشه
میزان خسارت ها
و خرابی هایی که در
حوضه های مختلف
چه انسانی
چه خسارت های مادی روحی
منابعه
شما ببینید آمار خودکشی
سرباز های رژیم اشخالگر
رو به تضاید هست
شما حتما این اخبار رو دارید
اون ضربه خسارت آمی زده شده
یعنی جبران نپذیر
آیا ما میتونستیم ادامه بدید
به نظر من
آمادگی های رزمی ما
این که ما خیلی از
انواع تجهیزاتمون رو
سلاهامون رو
هنوز به
منصه آثمایش نیاوردیم
و اگر دشمن
دست به خطای مجدد
بزنه اون وقت خواهد دید
وقتی که پس با اون حدف
رسیدیم و به نظر من میشد
ادامه هم بدیم
اما فضای بینرمیلی
فضای منطقی
فضای داخلی کشور
و این که این پیام داده شد که
آقا الان متوقف کنید
این مثل همون مسیر مذاکرهی هست
که واقعا در مذاکره
چیزی نیست
ما دنبال سلاه اتم نبودیم
اما به بحانه قنیل سازه
اینش هستیم مذاکره کردیم
این اتمام و حجت شد
و جمهوری سامی در وربه آخری هم
ورب امریکایی ها نشون داد
که ما قادر هستیم
به این که اهداف رو
مورد حدث جدی قرار داشت
اما یک نقطه میخوام بگم
اگر اجازه بگید
آیا امکان این که دشمن
جنگی رو بر ما تحمیل کنه
وجود دارید یا نه؟
من میگم قطعا امکان داره
اما قاعده داره
قاعده چیه؟
اگر براور دشمن
فهمید که در محاسباتش
تا الان اشتباه کرد
چه در طبع نظام
چه در طبع نیروهای مسلح
چه در طبع مردم
چه در فتح بین المللی
و منطقی
خیلی اتفاق بزرگیست
جهان اسلام شیع و سننی
آمد در حمایت از ایران
این جنگ و مقاومت
ایران موقعیت ایران
رو اطلاع بخشید در فتح
منطقی و بین المللی
توان امریکا
و رژیم رو
به افتضاح کشون
الان چی
آمادگی هایی که ایران داره انجام میده
حضور مردم
در سحنه
آمادگی هایی که نیروی مسلح داره
آنچه که محور
مقاومت داره اعلام میکند
کاری که دولت
باید در حل
مسئله اقتصادی انجام
بدهد
کنترولی که بر مرزها داره
انجام میشود
و من با سکید میکنم
گمرد مسئله جدید
سر حبزه امنیت
ما باید کنترول کنیم
نمیشود
وردهای رسمی
ایسری نداشته باشه کنترول نداشته
نصف از این شوخی بازی ها باید برداریم
ما
دشمن اگر ببینه
که جمهوری اسلامی
خودش رو آماده کرده
برای ضربه قاطع تر
امروز اگر این
ضرفیت هایی که ارز کردم
آماده کردیم
حضورترین اقدام بازارندگی
برای تجاوز مجددی که
میخواهد بکنیم
ممنونم آقای دکتر کازمی عبومی
همم تشکر میکنم
و تشکر از شما که
ما رو همراه میکنیم
بهتمرز ...
هم با class
همزان کار، تصویرم seerah، مصانعه پاسمگ sanshh haram
وطنم ایران
ای دوست فراییری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و هر آفاق بلند است
زمزم احکام
جن نه زیه برگاز
به آفاق بلند است
زمزم احکام
به نام خداونده و اخشنده مهربان
سلام به شما هموطنان عزیز
همراهان برنامه زمزم احکام
با شما بزرگ بران هست
در این برنامه دو قسمت رو براتون در نظر گرفتیم
ابتدا گفتگو میکنیم با کاشناس محترم برنامه
استاد محترم و جتول اسلام و مسلمین وحیدپور
و سپس پاسخ به سالهای شرعی شما
سلام علیکم جناب استاد وحیدپور
و علیکم و سلام و رحمت الله
بحثی رو که از برنامه قبل در موضوع احکام ازاداری
آغاز کردیم در خصوص محتوى و مزمون مرسیه و روزخانی
و همینطور اون سبک و روشی که این کارها انجام میشه بود
تأکید داشتید که محتوى و مزمون باید مستند باشه
و روزه وقتی خونده میشه باید قوی و صحیح باشه
و از منابع معتبر استفاده بشه
در این خصوص ما مطالب زیادی داریم که باید بهش بپردازیم
و توضیحاتش رو از زبان حضرت علی بشنویم
بسم الله الرحمن الرحیم
من اولا این نکتر رو متذکر بشم
که مباحث ما مباحث فقهیه و احکامه
و تصور نکنند شنوندگان عزیز که خدا اینه کرده
زاکرین ما رعایت نمی کنند نخیر
الحمدلله کلسات ما حیعات ما زاکرین ما خطبای ما
اهل تدیون هستن
ولی خب گفتن احکام در جای خودش لازم هست
و مفید هست
امیدواریم که انشاءالله
اون اخلاسی
که دارن بیشتر
و اون آگاهی و معرفتی
که باید به احکام داشته باشن
انشاءالله هرچه بیشتر باشه
خب در پاسخ
سآل جنابالی و بحثی که ما داشتیم
ادامه میدیم
باید عرض بکنم ببینید
حوادث آشورا
یه مقداریش در خود روز آشورا بوده
از صبح آشورا تا اصر آشورا
و یک سریش هم بعد از
حادثه آشورا است
به این مناقع از اصر آشورا به بعد
در خلال اصارت
اهل بیت است و آل الله
این اتفاقاتی که میخواد
بیان بشه در هر صورت
تو روزه گفته میشه و دیگه
این اتفاقات و وقایی
که در اون روز و بعدش
رخ داده است
میخواد بیان بشه
حکمش همینیست که ما در جلسه
قبل است کردیم یعنی باید مستندی باشه
مستند قوی و صحیح باشه
نقل قول اگر از دیگران
میکنیم نقل قولی باشه که
حد دقل احتمال صدقش
معقول باشه
یعنی درصد احتمال
راسگویی بلا باشه زیاد باشه
زعیف نباشه
دو
نسبتهایی که به اشخاص میدیم
مثلا میگیم که بله امام حسن اینجوری فرمدن
روزه آشورا
امام حسن اومد بلا سر حضرت تنیه اکبر اینجوری فرمودن
مثلا
یا نه
حالا اینکه خود امام علیه السلام که خیلی حساسه
که اگر شما دروغی رو به امام
نسبت بدید تو روز ماه مبارک رمزان
روزتون باطله امدی باشه
اینکه امام هست نه
حضرت زینب صلی اللہ علیه و سلام این چنین فرمود
مثلا فرض کنید که
در ودای با برادر
خدمت برادر ارز کرد که
کرده وسیعت مادرم
تا من به بوسم هنجرت آهسترو آهسترو
خب اینو باید بره تحقیق کنه
که آیا واقعا چنین چیزی بوده
و میخاند یا نه
واقعا مستندی دارید که حضرت زهره
صلی اللہ علیه و سلام
وسیعت کرد که حضرت زینب زیر گلوی
برادرش رو قبل از رفتن
به بوسد یا نه اینو من به نوان نمونه
ارز کردم نمیخوام نگم نیست نه
میخوام ارز بکنم این نسبت هایی
که میدیم به امام علیه السلام
خیلی اینا مهمه
یا به افرادی مثل حضرت زینب
صلی اللہ علیه و سلام
یا به امام سجاد
یا به حضرت غمر بنی حاشم
عبیل فضل العباس علیه السلام
این نسبت ها باید
یا قطعی باشه
یعنی مطمئن باشیم
از یک منبع موسقی باشه
یا نه زبان حال باشه
بگیم زبان حال مثلا
حضرت زینب صلی اللہ علیه و سلام
وقتی اومد بالا سر برادرش
روز یازده هم
بدن برادر رو دید
زبان حال این بود
که خدای نکرده دروغ نشه
و زبان حالم شرایط داره
چون اینا در استفتاءات آمده است
ببینید به همدلالا کتاب های خوبی هم نوشته شده
من این در پایان ارز بکنم که مستند باشه
فرمودن که
حکم زبان حال چیست
پاسخ
زبان حال آن است که حالت آن بزرگواران را
چنین عبارتی را
بتلبت
یعنی این عبارت مناسب باشه
و دو شرط هم داره
یک واقعایی سخنان مناسب
چنان حالتی باشد
و دو برای شنوندگان معلوم باشد
که زبان حال است
یعنی خودش بگه هم بگه این زبان حال است
و اینا مستند است
از مقام معظم رحبری و
مراجع معظم تقلی
یعنی مخاطب را به اشتباه نه اندازیم
باید تصریح کنیم
باید آنچه که هست را حتما برای مخاطب توضیح بدیم
که اگر خلاف این باشه
قطعا از نظر فیقی و شریع اشکال داره
باز هم نکته ابتدایی
صحبت استاد وحید پرمو تکرار میکنم
بگان این مطالب خوده نکرده
کمتوجهی
بیتوجهی و
سهلنگاری و نگاه سطی
داشتن به کار با عظمت
زاکرین و اخلاس احلبت
علیه موسیل سلام و روزخانها
یا این دستگاه با عظمت نیست
آنها دارن کارشون رو به درستی انجام میدن
بیان احکام شریع نصد به همه
مسائلی است از جمعه احکام عزاداری
و لازم است که از زبان کارشناسان
گفته بشه و شنیده بشه
استاد ممنونم از توضیحاتتون
با شما بزرگ باران هستیم
قسمت بعدی برنامه رو میشنوید
سآلهای شریع شما که برای
برنامه زمزم احکام فرست دادید
و پاسخ نمایندگان مراجع معظمه تغلید
موسیقی
بعد از این که وضو گرفتیم
دوباره پاها و صورتمون رو اگه بشوریم
و بعد نماز بخونیم
آگه وضوی ما دوچاره اشکال شده
این سآل مربوط میشه به ایکی از مقلدین
حضرت آیتولا خامنهی
پاسخه حجت الاسلام و مسلمین فلاسادارا
در این باره بشنبید
هرچن شستن پا و صورت
بعد از وضو جز اعمال وضو نیست
و به این نیت هم صحیح نیست
اما اگر درفت وضو گرفته تمام شده
و حالا بخواد مثلا پاها و صورت رو
مجددن بشوید
و بعد بره نماز بخونه
اشکالی نداره
و نماز صحیح هست
وضو هم باز داره اشکال نخواهد بود
طبق فتفاگ حضرت آیتولا شبیری زنجانی
شرایط رجوع به همسر متلقه را توضیح بدید
حجت الاسلام و المسلمین جواهری در پاسخ گفتند
اگه
اگر شخصی خانومش رو طلاق داده باشه
با شرایطی در زمان عده میتونه به او رجوع بکنه
اولین که سن این خانوم
سن نیباشه که
این خانوم در ماه باید
آدات ماهیانه رو لحاظ بکنه
مثلا در خانومهای غیر قرشیه
بین نخواهیه
سن نخواهیه و سن نخواهیه باشه
نخواهیه و سن نخواهیه بین این دو سن باشد
دوم این که
طلاقی که واقع شده طلاق رجعی باشد
یعنی طلاق خلق و مبارات نباشد
و
طلاق سوم
طلاق ششوم
طلاق نهوم
اینها نباشد
باید همچین طلاقی باشه
اما اگر طلاق خل باشه
تا زمانی که این خانوم
در اون
بزلی که برای طلاق کرده است
در اون بزل رجوع نکنه
مرد نمیتونه
به این خانوم
در زمان اده
رجوع بکنه
با سخ به سوالات شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنجه و یک
سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
سلام وقت شما به خیلی باشه
من مقلده آیت الله مکارم هستم
موقع نماز خاندن اگر با صدای الله اکبر
یا لا اله الا الله به شکلی
میخوایم متوجه بکنی شخص دیگری رو حالا
تو هنگام نماز برای امری
این مشکلی برای نماز پیش میاد یا نه؟
سالی که برای شما عزیزان پخش کردیم
مربوط میشه به یکی از مقلدین حضرت آیت الله مکارم شیرازی
حجت الاسلام و مسلمین علیان نجات در پاسخ این سآل توضیح دادند
ذکر خدا، قراعت قرآن و دعا
در هر جای نماز
جایزه
و اگه نمازگذار جمله ای رو به قصد ذکر خدا بگه
اما در موقع گفتن استداشو بلند بکنه
که چیزی رو به دیگری به فهمونه اشکالی نداره
البته دعا و ذکر در نماز باید به زبان عربی باشه
و به زبانهای دیگه اشکال داره
بنابراین انسان به انگام نماز میتونه
با گفتن جملات ایمانده الله اکبر
یا لا اله الا الله و مانده اینها
به قصد ذکر خدا
و با کمی صدای بلندتر
نکته یا مکتبی رو به دیگری به فهمونه
بدون این که بر نمازش اشکالی ایجاد بشه
یکی از مقلدین حضرت امام خمینی رحمت الله علی
در سآل شرعیشون در بارگی روزه
ماه مبارک رمزان نوشتن
من در ماه مبارک رمزان
از قطره چشمی برای درمان
ده روز استفاده کردم
و احساس کردم که این قطره به حلقم رسیده
آیا روزه من اشکال داشته
و باید غذاگ این ده روز روزه را به جا بیارم
و کفاره هم بدم
لطفاً طبق فتوه گه حضرت امام خمینی رحمت الله علی
پاسخ را توضیح بدید
حجت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی
در این بار گفتن
طبق سآلی که مطرح شده
فرمود احساس کردم که به حلقم رسیده
اگر یقین ندارید که به حلقتون رسیده باشه
روزه شما درسته و مشکل نداره
در مسئله 1657 رسال حضرت امام
اینجا میفرمایی که دارو رختن به چشم
سرم کشیدن
در صورتی که مزه یا بوی آن به حلق برسه
اینا کراحت داره
به شرطی که انسان بدونه به حلقش نمیرسه
اما اگر یقین دارید به حلق میرسه
نباید در طول روز ماه رمزان استفاده بکنید
اگر مجبورم هستید که استفاده بکنید
خب اون جنبه داروی داره
جنبه درمانی داره
و چارهی ندارید که در طول روز استفاده بکنید
مسئلهش جداقا نمیشه
اما شما از قطره چشم استفاده کردید
برای درمان
و یقینم ندارید طبق سالتون
فرمودید احساس کردم
که به حلقم رسید
طبق سال روزه شما درسته
و مسئله خاصی ندارید
انشانا محفظ
موسیقی
از رادی محرف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده همچنان با این برنامه باشید
خانمی که محریهش به اندازه یه حزینه یه حج میشه
تا وقتی که همسرش محریه رو به اون نداده حج به ایشان واجب میشه یا خیلی
و جتول اسلام و مسلمین زن رابدینی پاسخ سآل شرگ این مقلد حضرت آیت الله جوادی آمالی را توضیح میدهند
در استطاعت حج اگر کسی هم از لحاظ بدنی و جسمی سالم باشه
راه هم باز باشه یعنی راه طریق و سنه باشه برای حج
و همچنین استطاعت مالی
حالا این خانم اگر اندل مطالبه یا اندل استطاعه شوهر
این حق مطالبه داشت
همسرش هم اینقدر پول هست متمکنه هست
توان مالیش خوبه
و یه شرط دیگه
مطالبه مهریه نگذارد کانون خانواده متلاشی بشه
یا مرد خیلی ناراحت بشه چون باید پولاش مثلا از مغازه اینا خارج کنه
اگر مطمئنه یک مطالبه معدبانه موجب در واقع استحکام خانواده را از بین نبره
و مطالبه کرد و همسرش این پول را در اختیارش گذاشت
به مرز اینکه پول دست این خانوم برسه
بعد از تحقق شرایطی دیگه گفتیم توان جسمی و طریقی هست
این زن مستطیع برای حج میشه
پس عملا تا وقتی که مهریه به دست این خانوم نرسه
زوجه نرسه
هنوز مستطیع نیست
ولی زمانه که به دستش رسید کلش
به قدری که بتونه باش حج برا
ممکنه نصفش دستش برسه
نصف حج یعنی مثلا کل مبلغ حج نیست
بازم مستطیعه
اما اگه مهریه به اندازه بود که بتونه باش حج بره
گایی مهریه بیش از این حرف هست
مثلا دو سه برابر یک حجی
یک سه ومش هم بهش بده میتونه باش حج بره
به مزه کن مقداری که داد کفایت سفر حج بکنه
اینجا حج بر این خانوم واجب خواهد بود
شنوهده این روشته گوشه ی لبم خوش شده بود
نمیدونم آیا چیزی چسبیده بود یا نه
به انگام وضوع گرفتن این موضوع رو فراموش کردم
بعد از وضوع و قبل از نماز متوجه شدم که
کنار لبم رو نشستم و خوشگیر رو احساس کردم
آیا در این صورت وضوع من باطله؟
خود جتال اسلام و المسلمین فلاساده
و پاسخ به سآل شرعی این مقلد حضرت آیت الله خامنی
در فرض سآل با توجه به این که شنوهده محترم
میفرماهن که بعد از وضوع دیدم که
اون قسمت از دهانم که
مقصود ظاهر صورت باشه نه داخل دهان
که معمولان همینه
خوشگیر از تو شسته نشده است
بعد این وضوع باطل هست
و اون مسئلهی که قبلش اشاره کردم که
چیزی چسبیده بوده یا نه
ربطی به این مسئله پیدا نمی کنه
چه بداند چه نداند چه شک داشته باشد
فعلا وقتی که میبینه قسمتی از صورت
خوش مونده و نشسته باقی مونده است
این وضوع باطله و
مجددن با دوزو بگیرد
و در فرض سال اگر با این وضعیت
این وضوع باطل نماز خونده باشد
اون نماز هم باطل هست و باید
اعاده کنه و اگر وقت گذشته هست
قضاشو به جا بیاره
خب عزیزان همراه به لحظات پایانی
یکی دیگر از برنامه های زمزم احکام رسیدیم
توفیق بود برای همه
مالیترینی
خیلی برنامه های زمزم احکام رسیدیم
این وضعیت نماز خونده باشد
احکام شریعت جزئی
سهر سهر سکوت می شکند
دل بیدار دل بیدامی لرزد
باران می بارد از دیدگان آشق
باشد به حال اونایی که ارتباط با حق دارن
از راه محبت
باز آشقان بندگی آغاز می کنند
تا صبح نیاز
به جهان را به تماشا خونده است
صبح این قافل از اتر خدا رب نیز است
بسم الله الرحمن الرحیم
الهی تو کریمی و من یقین دارم که
از آستان رحمتت معیوس نباید بود
خدایا خداونده سر بر آستان ملکوتیت می گذارم
و با تمام وجود با تمام شرمندگی
و با تمام صداقت
از هنجری دل فریاد برمی آورم که
با تمام گناهکاریم و با تمام اسیانهایم
باز بنده تو امو
به مغربیم
از خدا فراتت
امید و
سلام بر سهر و سلام بر شما
بندگان خوب خدا
شما خلوت نشینان کوی دوست
و شب زندداران زند دل
خوشحالیم که با برنامه دیگه از مجموعه صبح نیاز
در خدمت شماییم
با این حالت در این وقت برداریم
و با این حالت در این وقت برنامه دیگه از خدمت شما
با این حالت در این وقت برنامه دیگه از خدمت شما